# [[DEBUG] 信息显式化](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/429521) 更新日志

本日志只记录用户友好的更新说明，影响不大的问题修复与修改不作记录，具体修改见 [提交记录](https://gitee.com/liangjiancang/userscript/commits/master/script/ExplicitMessage)。

## V2.8

1. 脚本：支持 `@grant none` 脚本。
2. 注入版 `v1.5`：支持 `@grant none` 脚本。

## V2.7

1. 未捕获异常：在能访问到异常堆栈时，将异常堆栈作为匹配目标及显式信息。
2. 脚本：引入 `Symbol` 隐藏脚本接口。
3. 注入版 `v1.4`：更新与主脚本的对接方式。
4. 代码：`prefer-rest-params`。
5. 代码：偏好于 `Object.entries()`、`Object.keys()`、`Object.values()`。
6. UI：优化文本。

## V2.6

1. 代码：扩充代码规则至 `["eslint:all", "plugin:unicorn/all"]`，然后在此基础上做减法。
2. 脚本：优化内部错误处理机制。
3. UI：优化文本。

## V2.5

1. 脚本：支持 `console.debug()`、`console.info()`。
2. 注入版 `v1.3`：支持 `console.debug()`、`console.info()`。

## V2.4

1. 过滤器：修复无法检查深层属性的严重 BUG！
2. 过滤器：跳过对 [`Function`, `Node`, `StyleSheet`] 等类型对象属性的观察。
3. 过滤器：跳过对 `Window` 类型对象属性的观察。
4. 脚本：更新兼容性说明。

## V2.3

1. 注入版 `v1.2`：增加脚本更新检查机制。注入版本与主版本不匹配时，提示更新并拒绝工作。
2. 脚本：为注入版提供更新检查机制。
3. 脚本：优化错误处理流程。
4. 脚本：增加选项「获取注入版」。

## V2.2

1. 项目：ID 由 `ExplicitLog` 更改为 `ExplicitMessage`，名称由 `[DEBUG] 显式日志` 更改为为 `[DEBUG] 信息显式化`。注入版也作相应变更，并提升版本号至 `v1.1`。
2. 过滤器：支持对 `null` 和 `undefined` 的匹配。

## V2.1

1. 注入版 `v1.0`：将更多代码移至主脚本。理论上来说注入版今后几乎不需要再作修改，故重置版本号为 V1.0，不再与主脚本保持相同。
2. 注入版 `v1.0`：优化注入逻辑，避免由于注入时主脚本未加载而造成的日志捕获失效。
3. 显式：优化 `alert()` 中的信息展示。

## V2.0

1. 注入版：只保留核心代码，设置与代码修改为依赖于主脚本。
2. 脚本：增加功能开关。
3. 显式：完善 `alert()` 中的信息展示。

## V1.1

1. 项目：新增「[DEBUG] 信息显式化（注入版）」`ExplicitMessage_Inject.js`。
2. 过滤器：修改包含过滤器的默认值为 `.*`，排除过滤器的默认值为 `^LOG$`。
3. 过滤器：修复将过滤器设置为空值时，不刷新页面前效果反而相当于 `.*` 的问题。
4. 过滤器：优化匹配。
5. 未捕获异常：在常规异常中，使用标准的 `ErrorEvent.message` 代替实验性的 `ErrorEvent.error` 作为匹配目标。

## V1.0

1. 日志：实现捕获并显式显示。
2. 未捕获异常：实现捕获并显式显示。
3. 过滤器：实现匹配过滤器与排除过滤器。
